# КоАП РФ Статья 12.32.1. Допуск к управлению транспортным средством водителя, не имеющего российского национального водительского удостоверения \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 12.32.1. Допуск к управлению транспортным средством водителя, не имеющего российского национального водительского удостоверения

(введена Федеральным законом от 07.05.2013 N 92-ФЗ)

Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 12.32.1 КоАП РФ

- Должностное лицо обжалует привлечение к ответственности за допуск к управлению ТС водителя, не имеющего российского национального водительского удостоверения

Допуск к управлению транспортным средством водителя, не имеющего в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации о безопасности дорожного движения, российского национального водительского удостоверения, -

(в ред. Федерального закона от 14.10.2014 N 307-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц, ответственных за техническое состояние и эксплуатацию транспортных средств, в размере пятидесяти тысяч рублей.

Ст. 12.32.1 КоАП РФ. Допуск к управлению транспортным средством водителя, не имеющего российского национального водительского удостоверения
